Objetivo: Crear un DashBoard para un archivo Excel que se importa a nivel local para mostrar algunos conceptos básicos de power BI. Este consiste en mostrar reporte financiero resumido para las provincias del dataset.

Este es un archivo creado por power BI,a partir de unos datos del archivo SuperOficinaCanada+-+A2+Capacitación.xlsl

Al abrir Power BI se abre importa este archivo y se seleccionan las tablas Provincias y VentasSuperOficina

Se chequean que ambas tablas seleccionadas esten comunicadas, esto el sistema lo hace automáticamente y las conecta mediante campo "Provincia"

Desde vista tabla podemos, aplicar filtros, limpiar datos vacíos , transformar datos entre otras opciones que nos arrojarían un dataset mas limpio.

Se selecciona vista de informe, se realiza una "segmentación de datos" en la pestaña visualizaciones.
Se arrastra campo provincias desde pestaña "Datos" y se genera un filtro para seleccionar provincias, se le da estilo de menú desplegable y selección única desde la opción Desde "dar formato a objeto visual" previamente haciendo click en el objeto.

Para el titulo se genera una tarjeta de varias filas  posterioemnte desde la pestaña "Datos" se selecciona la tabla VentasSuperOficina y se genera una nueva medida con el botón nueva medida.
En el DAX se reemplaza valor medida por titulo= " Reporte financeciero para la provincia de: "&UPPER(SELECTEDVALUE(provincias1[Provincia)) y de este modo tengo un nuevo campo y agrego este campo(titulo) a tarjeta de varias filas y le doy estilo a gusto.

Luego inserto tarjetas simples para arrastrar campos ventas totales, ganancias, cantidad de productos.
(Para esto agrego valor moneda con dos decimales para ventas y ganancias desde la sección Vista de tabla). Agrego ordenes totales con countrows.

Genero un grafico, y le doy títulos

genero margen de ganancia en nueva medida haciendo una suma de ganancias en la tabla VentasSuperOficina dividido por ventas totale sen la misma tabla. Su resultado lo paso a porcentaje.

Podria darle estilos graficos al Dashboard generado, creando un archivo en power point y guardándolo como svg y luego importar el diseño desde el botón "Dar formato a la pagina de informe" y seleccionar mi  rchivo.Quitar su transparencia para visualizarlo

Tambiar podría cargar las imágenes cargadas en la tabla Provincias1, no lo hago porque me pide pagar,Pero podría hacerlo desde obtener mas objetos visuales-crear mas objetos visuales-seleccionar simbol-image.
Este simbol-image permite agregarlo al dashboard como una tarjeta y desde la tabla provincia1 arrastraría la columna imagen con su URL y podría visualizar esas imágenes.











